続いて3つ目の修正ポイントである 表記揺れの処理を行っていきましょう
手順は先ほどの欠損値や異常値の処理と同じく 値の値感を使えば大丈夫です
データをよく見てみると 本来ツルハホールディングスとあるべきところが
一部ツルハドラックという記載になっていることがわかります
他の行はすべてツルハホールディングスで統一されていますので この1行だけ表記が異なっている状態です
これを放置するとパワーBI上では別の会社として集計されてしまいますので 修正が必要です
変更方法は簡単です 対象のセルの上で右クリックをし
メニューから値の値感を選びます そして正しい名称であるツルハホールディングスと入力し OKを押します
これで表記が統一されました 右側の適用したステップにも変更の記録が追加されています
これでデータのクレンジング作業は完了です
最後にこのパワークエリの便利な点をお伝えして このレクチャーを締めくくりたいと思います それは自動化です
今まで行った欠損値異常値 表記揺れ
この3つの修正の手順は右側にレシピとして保存されています つまりもし来月
新しいデータが届き そのデータをExcelファイルに追加したとしても また1から手作業で直す必要はありません
Power BI側で更新ボタンをクリックするだけで このレシピが自動的に再実行され
一瞬で綺麗なデータが出来上がります これこそがExcelの手作業からPower BIへ移行するメリットの一つです
それでは左上の閉じて適用をクリックして 綺麗になったデータをPower BIのレポート画面に取り込みましょう